# 幻境异域（Realm of Enigma）

## 背景设计

**游戏背景设计：** 在"幻境异域"中，玩家将踏入一座充满神秘力量的地牢，这里的墙壁布满了古老的符文，而卡牌成为了玩家探索与战斗的关键。每一张卡牌都代表着一种神秘力量，而地牢的结构也充满了未知的奇境。当玩家探索地牢时，每一步都可能带来新的挑战，而一旦遭遇怪物，游戏将转变为回合制的战斗。

**游戏背景元素：**

1. **神秘符文：** 地牢内的墙壁上镶嵌着神秘的符文，这些符文与卡牌的力量紧密相连。
2. **卡牌之光：** 卡牌在地牢内发出微弱的光芒，为探险者提供了一丝曙光。
3. **怪物巢穴：** 每个房间可能是怪物的巢穴，而怪物与卡牌的力量相互关联。
4. **迷幻景观：** 地牢内部充满了迷幻的景观，时而变换的光影让整个地牢变得莫测。

**视觉和音效设计：**

1. **卡牌图案：** 卡牌的图案应反映其神秘的力量，利用光影效果突出卡牌的重要性。
2. **神秘音效：** 游戏中的音效应该传递出神秘、悠扬的感觉，为探险增加氛围。
3. **战斗音效：** 进入战斗时，音效变得更加激烈，传达出紧张的氛围。

**游戏背景效果：**

1. **卡牌动画：** 在卡牌使用时，添加独特的动画效果，突显神秘力量的释放。
2. **怪物入侵：** 当怪物出现时，地牢的氛围会变得更加紧张，利用音效和光影效果强化这种转变。
3. **背景层次感：** 利用层叠房间和透明效果，确保卡牌和怪物不会挡住玩家对整个地牢的全貌。

通过"幻境异域"的设计，玩家将踏上一场探险之旅，在神秘的地牢中揭开卡牌之谜，与怪物进行战斗，解锁迷幻的异域奇境。

## 核心

根据卡牌技能去控制角色移动（移动可以采用点击的元素呀，之前玩冥狱战术就是用卡牌移动，但体验并不好，可采用点击移动消耗费用的方式吧）

释放技能

回合制

## 为什么使用卡牌

简单，没有太多复杂技能释放特效，当然也可以搞的复杂一些

同杀戮尖塔，也可以加入Rouglike的元素，让玩家感觉到爽！！

虽然不是爬塔，但思想一致吧，避免雷同，要加入创新

## 回合制

即使战斗并不好做，回合制有思考余地，可操作空间，倒一杯茶思考的空间

## 费用

同炉石一样，强大的法术要延后使用

## 敌人AI





# 魔卡与地下城



# 技能系统

## 用Unity制作一个极具扩展性的顶视角射击游戏战斗系统

https://zhuanlan.zhihu.com/p/416805924

ECS的概念里，一个Entity什么都不是，只是他恰好拥有一些什么；而Unity的概念里，一个GameObject代表了他是什么，而他具体是什么，取决于他有什么Component。

### Model与Obj 与 Info

区分好哪些数据是Model的，哪些数据是Obj的，是一个极其重要的游戏设计工作，因为这会定义整个游戏的元素。

Info是一些逻辑业务所依赖的数据，比如我们创建一个buff，就需要一个AddBuffInfo，来告诉系统我要创建的是哪个buff，多少层等等，哪个buff就是BuffModel中的数据，也就是一个Buff的模板；

### DamageInfo

**damageDegree** 伤害角度，背刺的技能，那就得用上这个了。

**addBuffs** 一个List，下次攻击造成3倍伤害，可以把buff添加到这个List里

​				DamageInfo感觉也可以用List，直接修改下个DamageInfo？

### Timeline

此Timeline并非Unity的Timeline，但是概念是相似的，因为Timeline这个概念，早在2008年Unity诞生之前就活跃于游戏开发领域了。

因为一个顶视角射击游戏，或者说绝大多数的ARPG游戏，其本质都是即时回合制游戏，所以游戏中的角色单位的运行，是以回合为单位的，而一个回合在游戏开发逻辑里，就是一个Timeline。

### SkillModel

- condition 这里应该随时都可以被改为一个function，让策划写脚本决定一个技能是否能被释放。

- cost

- buff 是当玩家角色学会这个技能的时候（由SkillModel创建了一个SkillObj的时候）会给玩家角色添加的永久buff，有点像技能附送的被动技能效果的概念。在这个结构也未必是AddBuffInfo[]，他可以是一个：

	```csharp
	public delegate AddBuffInfo[] LearnBuff(SkillModel model, int level);
	```

### SkillObj

即角色学会的技能实体，当玩家学会了一个技能之后，又学会了一些类似“技能插件”、“技能强化”、“被动效果”、“装备特效”、“天赋效果”等等等等各种来源的技能变化因子之后，修改的是SkillObj.model（clone出来的，C#里struct赋值本身也就是clone的了）。

```c#
就是模型，技能改变形状
```

渲染依赖于逻辑是游戏开发的根本，反制逻辑依赖于渲染是错误的

# 项目问题

## 代码模板

```c#
$HEADER$namespace $NAMESPACE$
{
  public class $CLASS$ {$END$}
}
```

## 内存池

https://www.cnblogs.com/KillerAery/p/10765893.html



# 贪吃蛇



参考贪吃蛇大作战使用gpuinstance（Graphics.DrawMeshInstanced）来渲染蛇的身体，并且实现蛇向前移动、转向和吃东西长长的功能。
需要有的功能：能360度随意转向，吃食物，长身体。撞地图边界就死亡。
需要注意的是，要像贪吃蛇大作战那样，你移动之后，身体的轨迹是绝对保持蛇头走过的轨迹。比如你一直转一个圈，身体就一直是保持你蛇头走过的那个圈。
